Voici donc le Q.G. des Miburo...
Le propriétaire s'appelle Yagi.
Maintenant, c'est aussi chez toi.
Les enfants du voisinage
parlent beaucoup de cette maison.
Que disent-ils ?
Que des démons l'habitent.
C'est-à-dire, nous.
Arrête, tu vas lui faire peur.
Où sont les autres ?
En réunion avec Yagi, sûrement.
Attends-nous dans la cour.
Mamie, Iroha...
Je crois que j'ai mis les pieds
dans un lieu très dangereux...
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Je sens quelque chose...
Hé, ça va ?
Trop facile !
T'es une fiotte, Sanosuke !
Tu croyais vraiment que ça marcherait
contre le grand Shinpachi Nagakura ?
Attends un peu, tu vas voir !
T'es qui, toi ?
T'as cru que c'était portes ouvertes ?
Ah, euh...
C'est le nouveau.
Il est des nôtres.
Un nouveau ?
Tu te fous de la gueule de qui ?
Je vais t'arracher les dents !
On n'est pas là pour s'amuser !
Je me demande parfois,
quand je te vois.
Va te passer la tête sous l'eau,
abruti.
Je commence à en avoir marre
de tes petites blagues, Sôji.
Un jour, ces préjugés pourraient bien
se retourner contre toi, Nagakura.
- Tu te fous de moi ?
- Attends un peu...
Je sens que ça va mal tourner...
On va régler ça avec un match de sumo !
- Bonne idée !
- Montre-nous ce que tu vaux !
- Deux manches gagnantes !
- Fonce et pas de quartier !
Du sumo ? Mais pourquoi ?
Désolé, c'est comme ça
que ça marche ici.
Je ferai l'arbitre.
Hajime, c'est à toi !
- Pourquoi moi ?
- Vous avez la même taille.
Je suis pas un gamin, merci !
Ouh, j'ai peur, au secours !
Je m'appelle Nio Chirinu !
T'as vu ça ?
Lui, c'est un mec.
Le perdant fera le tour du domaine
en courant !
Je t'interdis de perdre, Nio !
Je sais !
Mais si tu perds,
j'irai courir avec toi !
- Il tient, il tient !
- Si tu perds, pas de dîner !
- Il s'en sort bien, le petit !
- Attrape sa ceinture, Nio !
Fais-le tomber, Hajime !
Arbitre ?
Match nul !
Merde !
On recommence !
Oh non...
Quoi ?
Du sumo ? Sans moi ?
Pas sympa.
On est repérés !
Arrêtez-le !
Il va nous pulvériser !
Je m'occupe de lui !
Malheur !
Cette fois,
c'est toi qui vas morfler !
Il a éclaté Sano !
On est fichus !
Il est trop fort !
Kondô !
Ton adversaire n'est autre
que le grand Kamo Serizawa !
Il a dix bras !
Tu affrontes l'assemblage Serizawa !
Ils sont juste en file indienne !
Nous habitons des corps différents,
mais nos cœurs ne font qu'un !
Tremble, Kondô !
Chopez-le !
Mais...
Il l'a envoyé valser !
C'est ça, les Miburo ?
Les sauvages sans pitié
qui terrorisent le peuple ?
C'est une blague ?
Hé...
SHINPACHI NAGAKURA
SANOSUKE HARADA
Il se marre...
Il est tombé sur la tête ?
GENZABURÔ INOUE - KEISUKE YAMANAMI
HEISUKE TÔDÔ
HAJIME SAITÔ
Il est fêlé, ouais.
TÔSHIZÔ HIJIKATA - SÔJI OKITA
GORÔ HIRAYAMA
JÛSUKE HIRAMA
Il a attrapé Noguchi !
KENJI NOGUCHI
NIIMI NISHIKI
À l'aide !
Affronte-moi, Kondô !
KAMO SERIZAWA
ISAMI KONDÔ
Un autre corps a été trouvé
près du pont Sanjô !
Le pont ?
Peut-être que...
Nio !
Tu viens aussi ?
Tu t'en doutes sûrement,
mais ça ne va pas être joli à voir.
Je sais.
Je suis bien placé pour le savoir.
CE MOINE SORDIDE PROFITAIT
DES HONNÊTES GENS
Une autre tête tranchée...
C'est quoi, cette fois ?
- C'est marqué...
- Un moine corrompu, on dirait...
Ça fait un an que ça dure...
Il a eu ce qu'il méritait.
Ça devait bien tomber un jour.
Les dieux l'ont puni.
Le crime ne paie pas.
Quelle terrible époque...
Hijikata.
Je ne comprends pas bien...
La victime était un bandit,
et l'assassin une bonne personne ?
C'est réellement comme ça qu'agissent
ceux qui œuvrent pour le bien ?
Certains extrémistes résident
dans une auberge proche.
Ce soir, on attaque.
Tu devrais y trouver
la réponse à ta question.
Il a raison...
Je dois constater par moi-même !
C'est pour ça
que j'ai rejoint les Miburo !
Tu es sûr de toi, Nio ?
Oui !
Je dois savoir...
Je dois savoir
ce qui se trame à Kyôto.
Très bien.
Reste derrière nous.
On y va.
Patrouille de nuit !
Montrez-vous immédiatement !
Pourquoi n'y a-t-il aucune lumière
dans une auberge ?
Crève !
Il l'a tué ! Et sans hésiter !
Okita !
C'était pas le plan !
Le plan ?
On nous a dit de buter le moine,
et d'attendre que l'argent,
l'alcool et les femmes arrivent !
C'est tellement mesquin
que c'en est rafraîchissant.
Attendez ! Moi, je lui ai juste
coupé l'oreille
avant de la jeter
dans le manoir indiqué !
On en apprend tous les jours.
Quand on grandit
sans conviction ni morale,
c'est comme ça qu'on finit.
Hijikata.
Pense au sang que tu fais gicler.
La ferme.
Rentrons vite,
que tu puisses te laver.
Dur de fermer l'œil ?
La mort d'un criminel
te pèse sur la conscience ?
Oh, non !
Jamais je ne pourrais excuser
de tuer pour de l'argent.
Quel est le problème, alors ?
Ce n'est pas un problème,
plus une interrogation.
Je t'écoute.
Que faire si mon ennemi
est comme moi ?
Quelqu'un qui souhaite
créer un monde meilleur.
Que dois-je faire dans ce cas ?
Hijikata,
j'ai toujours cru que les criminels
ne cherchaient qu'à s'enrichir
et à répandre le mal,
que les héros devaient les arrêter,
et que Kyôto
était leur champ de bataille.
Mais en vérité, ce n'est pas un combat
entre le bien et le mal.
C'est une guerre de points de vue
qui fait pleuvoir le sang sur Kyôto.
Le mal n'existe pas.
Rares sont les personnes
qui se considèrent
réellement maléfiques.
Je ne vois pas de réponse
à ma question...
Comment puis-je agir
aussi promptement que toi ou Okita ?
C'est on ne peut plus simple, Nio.
Tu dois porter en toi
une conviction inébranlable.
De telle sorte
que peu importe l'obstacle,
la seule chose qui subsiste,
ce soit ton sens de la justice.
Si tu en es capable,
aucun ennemi ne pourra t'arrêter.
OK, c'est fini pour ce soir,
j'ai besoin de dormir.
J'ai enfin compris...
L'odeur qui imprègne cette maison,
c'est celle...
du sang.
C'est l'odeur du sang.
Je ne sais rien.
Je dois observer, réfléchir
et déduire par moi-même.
C'est quoi, la justice ?
Qu'est-ce qui est juste ?
Qu'est-ce qui est absolu ?
Je dois y réfléchir
jusqu'à trouver
ma propre justice.
Quelque chose te tracasse, Nio ?
Okita !
Tout à fait, à vrai dire...
Je réfléchissais à la justice.
La justice ?
Tu peux m'aider ?
Non. Trouve ta réponse tout seul.
Je m'en doutais...
Ce n'est pas quelque chose
qui s'enseigne aux autres.
Tiens, je devrais peut-être saluer
la famille Yagi ?
Tu viens de rater Gennojo.
Il est parti à l'instant.
Tu finiras bien par le croiser.
Toujours aussi insouciant, Okita...
L'insouciance, c'est ma justice !
Je plaisante.
Nio, ramène-toi !
Ah, j'oubliais.
Hijikata te cherchait.
J'arrive tout de suite !
Nous allons patrouiller à trois.
Très bien, je suis prêt !
Mais qui est le troisième ?
Kondô...
Je m'appelle Nio,
ravi de vous rencontrer...
Salut, je suis Isami Kondô !
Enchanté.
De même !
Tes nerfs ne feront pas long feu
si tu continues.
Détends-toi.
D'accord...
Je pensais que Kyôto serait le repaire
des nobles les plus pompeux du Japon,
mais c'est plutôt celui des samouraïs.
En décembre dernier,
les seigneurs d'Aizu
sont venus avec près de mille soldats.
Depuis, les samouraïs
sont beaucoup plus présents.
Quel endroit fantastique.
On a bien fait de venir, Toshi.
C'est rassurant de t'avoir avec nous.
Je suis content d'avoir trois compagnons
qui connaissent aussi bien le coin.
Oh, vous savez...
Attendez... Trois, vous dites ?
Regardez.
On le suit.
Oui !
L'avantage d'être un adulte...
J'ai rien dit !
Ne t'occupe pas de moi !
Rattrape-le !
OK !
Il s'est enfui
par ces petites ruelles.
Il vaut mieux se séparer.
Je prends à gauche, Isami tout droit.
Nio, tu pars à droite.
- Criez si vous le trouvez.
- Compris !
Je ne sais pas ce qu'il a fait,
mais il doit être dangereux !
Une enfant ?
Mais elle n'est pas sur mon chemin...
Ça va ?
Tu viens ?
Tout va bien se passer.
Et voilà.
C'est un cadeau
de ta grande sœur, donc ?
Merci !
Je t'en prie.
Tu retrouveras ton chemin ?
À l'assassin !
Il s'enfuit !
Nio !
Bouge !
Ça va aller.
Il a fui avec la rapidité
dont seuls les lâches font preuve.
Mais personne ne peut échapper
aux jambes démoniaques de Toshi.
Kyôto est rempli de faiblards.
Je suis désolé...
Pourquoi ?
J'ai désobéi aux ordres.
J'ai fui le danger.
Pour sauver cette petite.
Je ne pouvais pas laisser
une enfant pleurer...
Je voulais la protéger,
coûte que coûte.
On m'a dit que mes parents
avaient été assassinés.
Tu n'en es pas sûr ?
Mes premiers souvenirs remontent
au temple qui m'a recueilli.
Il y avait une dizaine d'autres enfants.
On nous a appris à sourire.
Surtout ne jamais pleurer.
Pourquoi ?
- Pour faciliter l'adoption.
- Exactement.
Au final, c'était une bonne idée.
C'est comme ça que j'ai fini
avec mamie et Iroha.
Mais j'aurais voulu pouvoir pleurer.
Et j'aurais voulu
que quelqu'un soit là pour moi.
Je sais que j'ai dit
que je voulais changer le monde
quand je suis parti.
Mais en vérité,
je crois que je veux d'un monde
où les enfants ont le droit de pleurer.
Où je serais là
pour leur tendre la main.
C'est ça, le monde dont je rêve.
Désolé d'avoir été un poids.
Je me sens pathétique.
Bravo.
Tu as sauvé cette fille.
Tu peux être fier de toi.
Vous croyez ?
Évidemment.
J'ai fait le bon choix ?
Sans aucun doute.
Je n'oublierai jamais.
Tu vois ?
C'est ça, ta justice.
Ni les mots d'Hijikata,
ni l'étreinte de Kondô.
Bienvenue chez les Miburo.
Mais à ce moment-là,
j'ignorais complètement...
Tu nous as trahis...
Serizawa...
... que la première purge des Miburo
avait déjà commencé.
UN MONDE
OÙ IL EST POSSIBLE DE PLEURER
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Je m'appelle Nio Chirinu.
Ma vie chez les Miburo
vient de commencer.
Je suis triste de vivre loin
de ma famille,
mais on ne s'ennuie jamais
avec les Miburo !
Mais quelque chose me tracasse...
C'est Tarô Tanaka,
un autre enfant de mon âge.
Prochain épisode :
"Là où se cache notre âme".
Soyez prêts !
LÀ OÙ SE CACHE NOTRE ÂME